### Tehtävä 6 - heippa-komponentti, alikomponentilla, joka ottaa vastaan arvoja

**palautettavien tiedostojen nimet:** 

* `teht06.svelte` (kansiossa: `harjoitukset/02-javascript/01-svelte/teht06.svelte`)
* `alikomponentti06.svelte` (kansiossa: `harjoitukset/02-javascript/01-svelte/alikomponentti06.svelte`)

Funktioiden tapaan, komponenteille on mahdollista antaa kutsuttaessa arvoja.
Näitä arvoja kutsutaan englanninkielisellä termillä "props".
Tämä onnistuu kutsuttaessa käyttäen html:n attribuuttien syntaksia.

Eli jos halutaisiin antaa nimetty arvo `tervehdittävä` komponentille, 
tapahtuisi se komponentin käytön yhteydessä seuraavasti:

```svelte
<Komponentti tervehdittävä="Herra presidentti" />
```

Vastaavasti komponentti pääsee käsiksi sille annettuihin arvoihin seuraavasti:

```svelte
<script>
  let { tervehdittävä } = $props(); 
</script>
```

Mitä tässä siis tapahtuu:

1. `let { avain1, avain2 } = avain-arvo-taulu` on syntaksi, jolla avain-arvo -taulusta otetaan nimellä ulos avaimet `avain1` ja `avain2`. Tässä vaiheessa riittää siis tietää, että tällä saadaan käyttöön aaltosulkeiden sisällä määritelty attribuutin arvo javascriptin puolelle. Tähän palataan tarkemmin myöhemmin.
2. `$props` on svelten oma erikoisfunktio, jota kutsumalla saadaan haettua komponentin saamat props:it. Eli ne arvot, mitä sille on attribuutteina annettu.

Tehdään tätä varten siis kaksi svelte-tiedostoa: 

`teht06.svelte`:

```svelte
<script>
  import Alikomponentti from './alikomponentti06.svelte';
  let tervehdittävä = "rouva varapresidentti"
</script>

<h1>Tervepä terve, {tervehdittävä}!</h1>
<Alikomponentti tervehdittävä={tervehdittävä} />
```

`alikomponentti06.svelte`:

```svelte
<script>
  let { tervehdittävä } = $props(); 
</script>

<h2>Heippa vaan, {tervehdittävä}!</h2>
```

Näin pystymme siis ylemmässä komponentissa määrittämään, ketä alikomponentin pitäisi tervehtiä.
Samalla kuitenkin jätämme alikomponentin vastuulle toteuttaa itse tervehdyksen.

Tavallaan vanhempi ei siis tiedä muuta, kuin sen että se antaa lapselle tervehdittävän,
ja sen jälkeen se voi vain toivoa, että lapsikomponentti käyttää annettua attribuuttia johonkin järkevään - tässä
tapauksessa siis tervehdykseen.

## Seuraavaksi

Seuraavaksi: [Tehtäväsarja 1: seuraavaksi](./01-07-seuraavaksi.md)
